Vidiyo a na-egosi otu esi eme ya
a anya na nso visual acuity
nwale.
Saa aka gị ma ghara PPE.
Ị ga-achọ chaatị mgbanaka na ntụtụ nchekwa iji mee pinholes.
Ime ụlọ ahụ ga-adị jụụ ma ọ dịkarịa ala mita atọ n'obosara.
Ekwesịrị iji ọkụ eke amụnye ya nke ọma.
Ọ bụrụ na ị nọ n'èzí, gbaa mbọ hụ na anwụ dị n'azụ onye ọrịa na-enwu na eserese ahụ.
Onye ọrịa kwesịrị ịnọdụ ala nke ọma n'agbanyeghị na iguzo dị mma.
Gosi onye ọrịa ahụ eserese ahụ n'ogologo ogwe aka, ma gwa ha ka ha tụọ aka na ya
ntụziaka na
ebe dị mfe.
Lelee onye ọrịa ahụ ghọtara na ị nwere obi ụtọ ịmalite.
Ọ bụrụ na onye ọrịa
na-eyikarị ugogbe anya maka anya, jiri ya mee ule.
Ọ bụrụ na ọ bụghị, nwalee n'enweghị enyemaka.
Ha
kwesịrị iji aka ha kpuchie otu anya, ọ bụghị mkpịsị aka ha.
Debe eserese ahụ na
otu ọkwa dị ka anya onye ọrịa n'ebe dị anya nke 3 mita.
Malite na mkpụrụedemede kacha ukwuu na
elu nke eserese na-arụ ọrụ ala.
Kwụsị ule ahụ mgbe onye ọrịa enweghịzi ike nke ọma
gosi ntụziaka nke mfe ma ọ bụ ha mezue ule.
Ugbu a dekọọ ike enwetara.
Akara aka ekpe nke eserese ahụ na akara ngosi Snellin yana log mar n'aka nri.
Snellin
edekọtara dị ka ntakiri nwere anya ule n'elu na nke ikpeazụ
ahịrị zuru oke hụrụ nke ọma
na ala.
Ọ bụrụ na a hụkwara ụfọdụ ahịrị na-esote mgbe ahụ
aka nri gbakwunyere otu, ma ọ bụ gbakwunyere abụọ, maka mkpụrụedemede agbakwunyere hụrụ.
Maka log mar ọzọ, dekọọ nke ikpeazụ
gụọ ahịrị zuru oke nke ọma, mana oge a wepụrụ 0.07 ma ọ bụrụ na ha jikwaa otu mkpụrụedemede ọzọ nke ọma,
ma ọ bụ 0.14 ma ọ bụrụ na ha hụrụ abụọ.
Ọ bụrụ na onye ọrịa ahụ enweghị ike ịhụ ọbụna nnukwu E na mita 3, mgbe ahụ ọkara
ogologo ruo 1.5 mita.
Ọ bụrụ na ha enweghị ike ịhụ ụzọ n'ebe dị anya, nwalee ma ha nwere ike
gụọ mkpịsị aka gị, soro mmegharị aka gị ma ọ bụ ọ bụrụ na ha nwere ike ịhụ ìhè.
Dekọọ ihe
ha nwere ike ịhụ ụzọ na ebe dị anya.
Ọ bụrụ na ebelata ọhụụ onye ọrịa, ihe na-erughị 3 karịa 3 ma ọ bụ
log mar 0, wee jiri pinhole nwalee.
Nke a nwere ike igosi ma ọ bụrụ na ọhụụ ahụ belata n'ihi enweghị
nke iko.
Ị nwere ike ịme otu pinholes site na ịkwanye pin site na kaadị dị nso ebe
ntụpọ ojii bụ.
Dị ka onye ọrịa ijide kaadị n'anya ị na-anwale mgbe
iji ọbụ aka ha kpuchie anya ha ọzọ.
Ha ga-achọ ibuli ya elu ma ọ bụ gbadaa ntakịrị
ka ha wee hụ site na opekata mpe otu oghere.
Jiri pinhole megharịa nnwale anya na
dekọọ nsonaazụ ya, na-eme ka o doo anya na ule a bụ nke nwere pinhole.
Ugbu a nwalee nso acuity visual.
Rịọ onye ọrịa ka o jide eserese 40cm n'ebe ọ na-agụkarị
akụkụ.
Ọ bụrụ na ha nwere ugegbe ịgụ akwụkwọ nwalee na ha.
Ọ bụrụ na ọ bụghị, nwalee n'enweghị enyemaka.
Jụọ ha
ime ka anya abụọ meghee oge a.
Kọwaa na ị chọrọ ka ha gụọ n'olu dara ụda, malite na
mkpụrụedemede ukwu n'elu chaatị ahụ.
Ọ bụrụ na onye ọrịa enweghị ike ịgụ ihe nke ọma, jụọ ha
ịtụ aka na obere okwu ma ọ bụ ụfọdụ mkpụrụedemede dị ka O, aha mkpụrụedemede na
okwu, dakọtara
leta na kaadị dakọtara ma ọ bụ jiri mkpịsị aka ha detuo ụdị mkpụrụedemede dị na ntị.
Kwụsị
ule mgbe onye nrịanrịa enweghịzi ike ịgụ ihe nke ọma na nke ọma.
Dekọọ nọmba
nke ikpeazụ ahịrị ha hụrụ nke ọma.
Ọ bụrụ na ọhụụ ha dị nso dị njọ karịa N8, megharịa ya na
iko ịgụ nke ike dị iche iche.